各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年5月15日
禮拜五~ 又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
今年持續上演著
「壞不是壞，好是更好」的市場氛圍
通膨壞消息還沒消失
但資金又開始跳起AI舞
這次川普訪中，也帶上輝達CEO
最新傳出H200晶片
可望恢復對中國部分企業銷售
輝達股價強彈超過4%
但這次中美會談
也有不如市場預期的
例如市場原本期待波音
能拿到500架訂單
最新傳出僅200架
股價下跌4.74%
整體而言不只是一家公司解禁
而是市場重新把中國需求
納入AI估值模型
但別忘了
美方雖然批准約10家中國企業採購
實際出貨仍卡在審查
條件與中方態度
這比較像是門打開一半
依然有人站在門口檢查身分證
與此同時
思科因AI需求與財測利多大漲13.41%
創下20多年來最大單日漲幅
並把今年AI訂單目標
從5億美元拉到9億美元
代表AI熱潮持續從晶片
擴散到網通
光通訊與資料中心設備
然而表面看似風光
也別忽略底下總經暗流
美國初領失業救濟金人數
升到21.1萬人
還算不差
4月零售銷售月增約0.5%
年增4.87%
消費看起來也還沒有躺平
換句話說
經濟還有力氣
聯準會可能就比較難急著鬆手
現在股市就像一台油門
踩很深的跑車
AI是引擎
美中緩和是順風
但通膨與地緣政治
仍是路上的碎石
重點在於分辨資金
是真的押長線看好
或者是趁著好消息
先把氣氛炒熱
特別看一下學員觀眾留言
這部影片含金量重大
宏爺真的是做大功德
宏爺這次又透露的太多了
如果看懂的人
真的會改變他的人生
當然也多次提到
看著觀眾靠自己能力獲利
宏爺替大家感到開心
OK，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數前兩天
雖然遇利空拉回
但其實也沒有真正把多頭壓下去
因為我們看到連月線都沒有跌破
甚至前兩天頻頻出現下影線
昨天續反彈370點
再度逼近前波高點
無論如何之前也陸續提到
依然站在所有均線之上
多頭格局
至於科技股NASDAQ部分
3月份受到中東衝突干擾
到了3月底波段新低後
隨後多方回神
已連續站回所有均線
再加上前一陣子
重量級企業陸續發布
優於市場預期的財報
激勵股市上揚
就在前兩天經濟數據看起來通膨升溫
市場再度擔憂
些微獲利回吐後多方續攻
當天收下影線
而後走出兩根紅K
剛好搭上川普訪中
陸續傳出更多談判的結果
激勵指數再創新高
至於連動台股更深的費半指數部分
在4月初站回所有均線之後
一樣是開啟強勁的創高過程
是不是一路走來一再提醒到
交易的大方向基於順勢操作
不要隨意地猜頭摸底
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
我們繼續關注重要的
10年期公債殖利率
昨天數據維持在4.48%
然而美元指數持續反彈
走勢部分目前打出3根紅K棒
這部分對應的重點在於
外資是否在台股現貨市場
持續相對高位地賣股
獲利了結出場的可能
近年來股市的表現
似乎超出了教科書的原理
怎麼說呢?
因為一般而言
通膨巨獸一出籠
股市容易跟著遭殃
然而我們從統計數據可以發現
回顧過去6次重大通膨時期
大宗商品通常能繳出
11%的年化實質報酬
而美國10年期公債與標普500指數
分別下跌5%與6%
目前債市與原物料確實乖乖
照著歷史劇本走
畢竟4月份消費者物價指數
跳升3.8%
生產者物價指數也大漲6%
不過這次股市卻像是吃了無敵星星
走勢出現了離奇的叛逆
把過去的歷史經驗完全甩在後頭
這樣的不跌反漲的謎團
解答或可從各板塊的表現中找出答案
這張圖表把美股更深入
攤開逐一檢視各類股表現
會發現大部分傳統產業
依然受到通膨環境的壓抑
真正把整個股市大盤硬生生扛在肩膀上的
是那些搭上狂熱AI列車的
科技與通訊服務板塊
此外零售業也是個非常有趣的特例
即便近期汽油價格因中東衝突一路飆升
美國民眾的消費力道
似乎還沒有被高物價給打趴
這說明了表面上看似逆勢走強的股市
其實是由極少數強勢板塊
與頑強的消費韌性所撐起
因此觀察市場同時
不妨多留意指數背後的結構差異
才不會輕易被大盤的表現
蒙蔽了雙眼，必要時汰弱換強，持盈保泰
接著觀察大家比較關心的台股部分
受到美股三大指數昨天同步反彈
台股早盤直接跳空開高
但一開高隨即賣壓出籠
趁著開高後立刻殺出，很像是外資會幹的事
除此之外又要放假了
通常放假前，會容易出現買氣縮手觀望態度
我們看到不只大盤開高走低
櫃買指數相同情況
單純技術分析原理來看
近來的大盤K棒組合
今天盤中又留下長上影線
而且今天的振幅再度高達600多點
在相對高檔出現這樣的型態
今天頗有流星線或避雷針的味道
除此之外不是只有一天喔
我們可以看到在5月初遇挑戰整數關卡後
隨即陷入高檔震盪整理
而且這期間大致以外資賣出扯後腿居多
此外均線部分
雖然呈現各均線走揚
但其實宏爺一再提醒
留意指數乖離情況
尤其參照過往經驗
倘若指數與20週均線的乖離較大時
我們看到外資法人
容易出現逢高獲利了結跡象
等到稍微靠近20週均線後
再度看到外資回補跡象
不過整體外資還是偏向低接高出
以上僅為心得分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險 投資人請獨立思考與盈虧自負
至於類股表現部分
我們先看左邊
今天表現相對亮眼的是
生技醫療與光電類
短線資金反而流向內需型避險
接著是熱門股部分
我們看到近來資金流向面板的
例如群創
不過昨天開高後震盪殺低
外資在之前大買之後
昨天一口氣殺出20萬張
怎麼外資總是喜歡玩這樣的把戲呢
有道是大漲三天，散戶不請自來
買著買著，又把貨倒給散戶
關注今天盤後
外資是否持續把貨倒出來
至於聯電盤中再創還原新高價
不過還是要特別注意
目前收上影線
是否外資再度扯後腿
至於記憶體相關
力積電依然站在所有均線之上
今天走勢也受到大盤影響
目前收上影線
華邦電盤中再創波段新高
近來外資法人明顯加碼情況
至於組裝老大哥鴻海部分
我們可以看到4月中下旬後
外資法人偏加碼
也持續地拉抬鴻海股價
不過今天也一樣受大盤拖累
在逼近去年10月相對高點之際
我們看到鴻海目前暫收上影線
一樣是留意外資法人
是否再度出現結帳情況
這部分宏爺分享過
外資短期操作台股的特定情境
第一種，假外資
屬境內主力匯流
第二種，熱錢效應
偏向匯率與利率套利
以及第三種，被動型基金調節
例如MSCI權重調整
這部分先前學員精華影片曾分享
歡迎加入海豚以上學員收看相關影片
不過還是要提醒喔
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
至於台幣匯率部分
我們看到今天台幣並沒有出現貶值情況
因此今天台股出現較大波動
究竟誰是幕後的兇手呢
因為單純從匯率來看
似乎沒有看到外資非常積極追殺台股的情況
那我們跟後面的先行指標繼續分享
大家常聽到矽谷巨頭
為了AI軍備競賽瘋狂砸錢
但其實在背後默默收攏資金的
往往是亞洲的晶片製造廠
這就像當年的淘金熱
提供基礎工具的賣鏟人
往往較能在趨勢浪頭上搶佔先機
這張圖表的數據走勢
目前亞洲市值前三大企業
分別是橘色的台積電
深藍色的三星
以及紫色的SK海力士
這也帶出一個值得深思的連鎖反應
SK海力士因為營收大爆發
分紅優渥
竟然意外點燃了對手三星內部的勞資糾紛
因為眼紅獎金落差
三星工會正醞釀長達18天的罷工
一家企業的耀眼成績
居然成了引爆競爭對手內部危機的導火線
雖然短期內
同業的罷工或許會讓市場聯想產能轉移效應
但只要把時間拉長來看
一旦罷工影響擴大
全球AI基礎建設的擴建進度
都可能因此受到波及
對台灣來說
這波轉單話題值得觀察的重點
其實是供應鏈信賴度的展現
AI大廠最怕交貨開天窗
一旦三星罷工打亂節奏
台積電先進封裝與AI伺服器供應鏈
或有機會被市場視為亞洲半導體
相對安定的救援投手
接著關注台灣產業訊息
鴻海這次的重頭戲
是看AI伺服器如何通過
產能交期與營益率的期中考
美墨兩地穩坐量產主力
台灣則扛起高階AI伺服器的研發
驗證與初期量產
這就像大型連鎖餐飲
台灣負責研發菜單
美國與墨西哥負責趕工出餐
目標是貼緊美國CSP與資料中心大戶
同時避免地緣政治的碎石路
另外獲利指引也是觀察重點
鴻海緊盯著營益率3%的關卡
2025年來到3.2%
今年展望更勝去年
對這類巨型代工廠而言
3.2%雖然聽起來不夠香
但隨著產品往高階AI伺服器
與關鍵零組件靠攏
獲利體質或有機會從薄利走向厚實
關鍵在於鴻海能否將AI訂單
轉化為極致的供應鏈效率
大象要跳舞，得看營收放大時
下盤還能不能維持一樣穩健
以上僅為市場訊息分享
非投資與買賣分析建議
看完科技業後，我們把目光轉回台灣內需
央行於2024年9月20日實施第七波信用管制
可以看到當時營建指數
正歷經2023至2024年的多頭行情
被視為最嚴格打房的信用管制實施後
這邊也看到營建指數呈現滑落情形
然而重點是房價隨之大幅修正了嗎
這張圖表能看出
最近一年營造工程物價指數
像爬樓梯一樣往上衝
2026年4月指數來到117.51
年增率直接跳到4.46%
比前一個月的2.72%還要猛
代表著營建成本升溫速度正在加快
這對現在冷颼颼的房市
其實是個很矛盾的訊號
很多人以為房市交易降溫
房價自然會跟著大跌
然而建商現在比較像
便當賣不好
結果雞腿跟瓦斯還一起漲價
例如鋼筋、水泥、工資、機電設備
大多還卡在高檔
加上AI廠辦
科技園區擴建
把工班與營造能量大量吸走
住宅市場反而被擠到旁邊去排隊了
尤其台積電持續擴廠後
營造業現在有種
人還沒有進到工地
薪水先加價的味道
近十年營造工程物價指數
累積漲幅約40%
意思是同樣一棟房子
現在蓋起來的成本
早就不是以前那個世界
真正壓力大的反而是中小型建商
大型建商資金雄厚
品牌強，還能慢慢賣
延後推案
但中小型建商
如果遇到銀行土建融資審核變嚴格
工程延誤銷售變慢
現金流壓力可能變得非常明顯
未來市場可能越來越像大魚池
小魚如果沒有氧氣很容易先翻肚
所以近期房市出現一個值得留意的現象
成交量能萎縮
但價格撐住不太動
因為現在撐住房價的已經不只是需求
還有後面那一整串高成本鏈條
關於這部分，近期打算買房子的
在觀望的過程以及價格修正上
歡迎分享寶貴心得或經驗
OK，那我們看一下整體大盤籌碼情況
外資連續賣超4天後
昨天反手加碼
至於投信持續帶著鋼盔往前衝
有觀眾表示，投信都不怕虧錢嗎
別忘了投信通常是代操
基金通常來自政府或散戶資金
接著是左邊融資餘額部分
昨天融資又增加47億元左右
使得整體的融資水位
再度來到4991億元
照這個情況下去，或有望突破5000億元大關
接著我們繼續關注非常非常重要的先行指標
我們看到外資期貨空單
在5月8號創下波段新高後連續4天
呈現空單減少情況
雖然如此，但空單水位依然高達5萬口
另外市場上主要交易人
目前倉位沒有太大變化
分別是接近4000口多單以及1000多口空單
另外右邊選擇權金額
這邊的單位是萬元
所以目前持有600多萬元的空單
從近期的外資期權變化來看
似乎外資本來想趁著外在利空衝擊
在佈空單之餘現貨賣出
沒想到美國科技股表現
以及近來的川普訪中
也陸續釋放出談判的好消息
當然這部分宏爺昨天影片也分享相關心得
沒有看過的可以回顧昨天的影片
整體看來，外資原本偏空心態稍微拉回來
接著是右邊散戶多空比部分
多單持續獲利了結
目前僅剩1.03%多單
OK，那我們看一下整體美國主要權值股部分
我們看到台積電ADR
或搭上這兩天中美會談
或有望開放陸企採購輝達晶片
我們看到台積電ADR
昨天再次大漲4.48%
是不是如宏爺分享長線角度
關注中期均線趨勢行進的方向
去年的4月法說大跌後
隨即多方回神
在去年的5月
站回非常關鍵的20週均線之後
我們可以看到這一路走來
始終未有效跌破下方紅色20週均線
至於微軟部分
本波遇挑戰20週均線未過重新拉回
靠近下方黃色季線
昨天反彈約1%
至於蘋果這兩天創高後
昨天微幅獲利回吐0.22%
Google相同情況
維持在高位整理
至於近來漲勢相對凌厲的美光
昨天獲利回吐3.44%
特斯拉部分重新站回20週均線後
近來也持續表現
這次川普訪中
也帶上馬斯克、黃仁勳
至於輝達部分
市值近期成功攀上5.5兆美元高峰
關鍵推手主要或來自於
之前美股財報季之外
加上這兩天美方允許
騰訊、阿里巴巴等約10家陸企
採購H200晶片
部分投資人可能直覺以為出口受阻
純粹是美國在卡脖子
但其實北京政府同樣對此心存戒備
中方擔憂若過度依賴這類高階晶片
反而會削弱本土晶片研發的
獨立性與動力
這場價值500億美元的博弈中
黃仁勳的智慧在於
透過聯想、鴻海等中介商
外銷次旗艦產品
打的算盤是既能緩解地緣政治壓力
又能讓陸企在技術生態上
繼續依賴美系標準
美方這次開小門的盤算更高明
實則利用H200將對手套牢在
自身的技術體系中
用依賴代替封鎖
精準地維持市場主導權
好的時間過得飛快，又要放假了
建議新來的觀眾朋友們
有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁點選播放清單
這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這邊都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
如果更有興趣，可加入海豚以上學員
收看更進階的精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利